体积模型用于提供复杂的形状。体积模型的材质与[长方体模型](/Defining-cuboid-models.md)中的格式相同 - 每 6 个面的材质对应方块的面，材质限制了方块面的最大大小。[材质定义文件](/Texture-Definition-Files.md)中的定义与[长方体模型](/Defining-cuboid-models.md)的方法完全相同。

体积模型基于将块的每个维度除以所提供的常数（ *scale* ），可以是 -2 至高达 16（1,2,4,8或16） 的任何幂。这将使立方体被分成一组更小的立方体，每个立方体都是 1/*scale* x 1/*scale* x 1/*scale* 。然后通过指定这些较小的方块中的哪一个被填充而不是空的来定义模型。

模型通过很多行配置来设置，第一行是 "block:" 行，有以下属性：

* *id* - 设置模型使用的方块 ID，至少需要指定一个方块id，但是也可以使用更多的 - 允许一个模型使用多个方块组成。查看[方块ID部分](/Texture-Definition-Files.md)来查看更多指定方块ID的细节。
* *data* - 指定方块使用的元数据。默认 *data=\**，指定所有方块id的元数据，或者使用一个或者更多个 *data=number* 属性指定详细的元数据。
* *scale* - 模型的细分的大小设定。

比如向下的活塞可以这样设定：
```
     block:id=34,data=0,data=8,scale=8
```
在 "block:" 之后，你需要设置一个或者更多的方块层 - 从第 0 层（底层）开始到第 (*scale*-1) 层（顶层）。每一个层都是通过  "layer:" 来定义，用逗号分隔。下一个在 "layer:" 之后的 *scale* 定义自方块：每个行代表 Z 轴上方块的一个层（第一个最低，最后的最高），每一个都有 *scale* 字符（代表 X 轴上的最低到最高的子方块） - 每个 '*' 代表一个填充的方块，每个 '-' 代表留空的方块、任何指定的但没有设置的层都是默认为空。

比如一个向下的活塞的完整定义是这样的：
```
     block:id=34,data=0,data=8,scale=8
     layer:2,3,4,5,6,7
     --------
     --------
     --------
     ---**---
     ---**---
     --------
     --------
     --------
     layer:0,1
     ********
     ********
     ********
     ********
     ********
     ********
     ********
     ********
```
这种情况下，这个立方体被切割为 8 x 8 x 8 片： 8 层 8 x 8 的子方块。活塞头占用了底部的两层 （0 和 1 层），推拉杆正中的 1/4 的部分（2 到 7 层）。

## 体积模型的翻转
作为手动定义体积模型的替代方式，附加的体积模型可以通过翻转已有的体积模型来完成，可以翻转 Y 轴的 0，90，180 或者 270 度。

定义一个翻转的体积模型，你需要像以往一样添加一行 "block:" （保证 *scale* 属性匹配源模型），然后添加 "rotate:" 行紧跟其后。"rotate:" 的属性包括：

* *id* - 源模型的方块 ID（复制并翻转的模型），至少需要一个 *id*
* *data*  - 源模型的元数据，至少需要一个 *data*，并且为数字
* *rot* - 旋转的值，有效的值为 0 90 180 270。此属性是必需的

注意：体积模型的旋转对材质的应用没有影响：原来应用在北面的材质旋转后仍会在北面
