长方体模型是最易于定义的自定义模型。 它们表示一种很简单的方块，其中一个方块由一个已在其一个或多个维度上或截断的完整多维数据集组成。标准块之间的样本包括板（其Y（垂直）轴已被剪切在0.5以上或以下），雪（其中Y被限制在不同深度的不同值）和压力位置（所有3个轴都被剪切）。

由于长方体仍然是六边形状，所以纹理的定义和应用与简单的固体方块相同： 纹理被简单地裁剪为每个维度。 每个材质被视为应用于立方体的相应未剪切面的全宽和高度，因此仅绘制与面部的剪切范围匹配的材质部分。

若想定义长方体模型，则需要在 'boxblock:' 行中设定所需要的参数。需要设定的参数如下所示：

* *id* - 需要使用的模型的方块ID.  至少需要一个 *id* 属性，但是可以使用正无穷大多的id属性 - 允许将相同的模型用于多个块。请在[材质定义文件](/Texture-Definition-Files.md#block-id-numbers)中查阅有关指定方块ID的详细信息。
* *data* - 这提供了要应用的模型的特定元数据值。 一般的， *data=\**，表示由 *id* 属性指示的每个块ID的所有元数据值。  否则，一个或多个
 *data=number* 属性可用于为模型选择特定的元数据值。
* *xmin* - 此项定义了方块X轴的最小剪切值： 当该属性定义时，方块的X值将从X轴上提供的值的偏移开始 （默认值为0.0）。
* *xmax* - 此项定义了方块X轴的最大剪切值： 当该属性定义时，方块的X值将以X轴上提供的值的偏移量结束 （默认值为1.0）。
* *ymin* - 此项定义了方块Y轴的最小剪切值： 当该属性定义时，方块的Y值将从Y轴上提供的值的偏移开始 （默认值为0.0）。
* *ymax* - 此项定义了方块Y轴的最大剪切值： 当该属性定义时，方块的Y值将以Y轴上提供的值的偏移量结束 （默认值为1.0）。
* *zmin* - 此项定义了方块Z轴的最小剪切值： 当该属性定义时，方块的Z值将从Z轴上提供的值的偏移开始 （默认值为0.0）。
* *zmax* - 此项定义了方块Z轴的最大剪切值： 当该属性定义时，方块的Z值将以Z轴上提供的值的偏移量结束 （默认值为1.0）。

对于所有的剪切值，属性都是自定义配置的 - 默认值与相应轴上完整立方体的限制范围一致：0.0 为最小， 1.0 为最大。 参数值限制在0.0和1.0之间的值，包括给定的轴的最小剪切值必须小于或等于该轴的最大剪切值。

## 演示方案

普通日光传感器： 宽度限制为0.375（16个像素中的6个）的全宽度方块。
```
     boxblock:id=151,data=*,ymax=0.375
```
地毯： 宽度限制为0.0625（16个像素中的1个）的全宽度方块。
```
     boxblock:id=171,data=*,ymax=0.0625
```
雪方块：每个元数据值具有不同高度限制的全宽方块
```
     boxblock:id=78,data=0,data=8,ymax=0.125
     boxblock:id=78,data=1,data=9,ymax=0.25
     boxblock:id=78,data=2,data=10,ymax=0.375
     boxblock:id=78,data=3,data=11,ymax=0.5
     boxblock:id=78,data=4,data=12,ymax=0.625
     boxblock:id=78,data=5,data=13,ymax=0.75
     boxblock:id=78,data=6,data=14,ymax=0.875
```
压板（使用相同形状的4个不同ID的块）：剪裁堆叠三个维度的轴上（水平0.0625和0.9275之间，垂直为0.0和0.0625）
```
     boxblock:id=72,id=70,id=147,id=148,data=*,xmin=0.0625,xmax=0.9275,ymax=0.0625,zmin=0.0625,zmax=0.9275
```
按钮方块（不同的方块ID，具有用于放置方向的不同元值）：剪裁堆叠三个维度的轴上
```
     boxblock:id=77,id=143,data=1,data=9,xmax=0.125,ymin=0.375,ymax=0.625,zmin=0.3125,zmax=0.6875
     boxblock:id=77,id=143,data=2,data=10,xmin=0.875,ymin=0.375,ymax=0.625,zmin=0.3125,zmax=0.6875
     boxblock:id=77,id=143,data=3,data=11,zmax=0.125,ymin=0.375,ymax=0.625,xmin=0.3125,xmax=0.6875
     boxblock:id=77,id=143,data=4,data=12,zmin=0.875,ymin=0.375,ymax=0.625,xmin=0.3125,xmax=0.6875
```