如果 Dynmap 附带的默认预定义透视图不适合使用者的需要，使用者可以自定义透视图。 如果使用者使用自定义透视图，使用者可以充分地自由地发挥渲染引擎的全部灵活性和功能。

自定义透视图可以通过修改默认透视图定义文件中的配置项来实现，详见 **perspectives.txt**，或通过添加自定义的全新的定义配置到 **custom-perspectives.txt** 文件中去（原作者建议的首选方法）。

目前，Dynmap 仅支持一类透视图：IsoHDPerspective 类。这个类定义了一个等距视图，可以完全控制视图的方向、视角和视图的大小。  该透视图类的详细定义如下所示：
```
    perspectives:
      - class: org.dynmap.hdmap.IsoHDPerspective
        name: my_custom_perspective
        azimuth: 124
        inclination: 55
        scale: 16
```
同等规格的透视图所需定义的参数包括以下配置项：

- _name_ : 每个透视图的唯一名称。  如果使用者自定义的透视图名称与现有的已使用的透视图重名，则更新部署的透视图将会替换掉旧部署的透视图。

- _azimuth_ : 从地图的角度看（上北下南左西右东），从正北方开始顺时针的角度上：0 = 北方，90 = 东方, 180 = 南方， 270 = 西方。任何角度的值都是被允许使用的。

- _inclination_ : 从地图的倾斜角度来看： 90 = 俯视图， 0 = 水平面 （不被允许的倾斜角度）。一般来说允许的倾斜角度在20到90度之间。

- _scale_ : 用于渲染场景的尺度或分辨率，以每块边的像素为单位。 支持从1到64的值，尽管64对应一个巨大的地图 - 16倍于默认质量的一个非常高质量的地图（与标准透视图中的 **hires** 相对应），8倍于默认质量的一个非常高质量的地图 （与标准透视图中的 **medres** 相对应）， 4倍于默认质量的一个非常高质量的地图 （与标准透视图中的 **lowres** 相对应）。 如果使用了材质包资源的渲染引擎以外的其他渲染引擎（洞穴、生物群落、色彩设计）。

除了这些必须填写完备的核心参数项之外，还支持额外的可选参数项来优化和改进透视图的处理效果：

- _maximumheight_ : 如果设置，则设置需要呈现的方块的最大高度值（Y 坐标，于我的世界游戏地图中）。  如果设置在127以下，那么在此高度之上的所有方块都将是不可见的 - Dynmap 的网页地图在线显示系统会逻辑地将世界的顶部分割为使用者在该项中所设定的高度。 这可以用来显示地下视图。

- _minimumheight_ : 如果设置，则设置需要呈现的方块的最小高度值（Y 坐标，于我的世界游戏地图中）。  如果设置在0以上，那么在这个高度以下的所有区块都是不可见的 - Dynmap 的网页地图在线显示系统会逻辑地将世界的低部分割为使用者在该项中所设定的高度。  这可以用来显示地下视图。

- _fence-to-block-join_ : 如果设置，则会重写配置项 _fence-to-block-join_ 的设定于配置文件 **configuration.txt** 中。 如果设置为真，则将显示栅栏还会同其他方块连接在一起。（效果同1.9版本以上）; 如果设置为假，则将显示栅栏只与其他栅栏连接在一起。

