除了默认的材质（以XY值定义的网格线），Dynmap也支持一些其他特殊的材质。

当前定义的类型包括以下内容：

* *GRID* - 这是一种默认材质，对应在正方形网格线&lt;xcount&gt;宽和&lt;ycount&gt; 高，每个材质都有2像素。 材质序号从左（index=0）排列到最右边（ending with index=&lt;xcount&gt;-1），下一排又从左边开始排序 (index=&lt;xcount&gt;)，以此类推。

* *CHEST* - 这是一种类似于箱子的材质。索引编号为：
     + 0 : 箱子顶部
     + 1 : 箱子左侧
     + 2 : 箱子右侧
     + 3 : 箱子前部
     + 4 : 箱子背部
     + 5 : 箱子底部

* *BIGCHEST* - 这是一种类似于大箱子的材质。索引编号为：
     + 0 : 箱子顶部 - 左方
     + 1 : 箱子顶部 - 右方
     + 2 : 箱子前部 - 左方
     + 3 : 箱子前部 - 右方
     + 4 : 箱子左侧
     + 5 : 箱子右侧
     + 6 : 箱子背部 - 左方
     + 7 : 箱子背部 - 右方
     + 8 : 箱子底部 - 左方
     + 9 : 箱子底部 - 右方

* *SIGN* - 这是一种类似于路牌的材质。索引编号为：
     + 0 : 牌子前部
     + 1 : 牌子背部
     + 2 : 牌子顶部
     + 3 : 牌子底部
     + 4 : 牌子左方
     + 5 : 牌子右方
     + 6 : 柱子前部
     + 7 : 柱子背部
     + 8 : 柱子左侧
     + 9 : 柱子右侧

* *SKIN* - 这是一种类似于人体的材质。索引编号为：
     + 0 : 前部
     + 1 : 左侧
     + 2 : 右侧
     + 3 : 背部
     + 4 : 顶部
     + 5 : 底部

* *CUSTOM* - 这是种更人性化的材质，允许将任意矩形材质作为索引材质。 参数 &lt;xcount&gt; 和 &lt;ycount&gt; 是用来识别材质图片大小的值（正常大小的材质的分辨率应该是(16 * &lt;xcount&gt;) *(16 * &lt;ycount&gt;)）。  材质文件的属性必须明确包含一个'title&lt;N&gt;='属性。N是材质的索引编号（比如N=0，1，2）字段的值对应于：
```
     tile<N>=<source-offset-X>:<source-offset-Y>/<dimension-X>:<dimension-Y>
```
亦或是：
```
     tile<N>=<source-offset-X>:<source-offset-Y>/<dimension-X>:<dimension-Y>/<dest-offset-X>:<dest-offset-Y>
```
其中:
* &lt;source-offset-X&gt; 是材质文件左上角的横坐标，以缩放的像素为单位。
* &lt;source-offset-Y&gt; 是材质文件左上角的纵坐标，以缩放的像素为单位。
* &lt;dimension-X&gt; 是材质文件中横坐标的材质，以缩放的像素为单位。
* &lt;dimension-Y&gt; 是材质文件中纵坐标的材质，以缩放的像素为单位。
* &lt;dest-offset-X&gt; 是指定材质的左上角横坐标（默认为0），以缩放像素为单位。
* &lt;dest-offset-Y&gt; 是指定材质的左上角纵坐标（默认为0），以缩放像素为单位。
